1.Blockchain——区块链
释义：区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。是一个共享的分布式账本，其中交易通过附加块永久记录。

2.Block——区块
释义：在比特币网络中，数据会以文件的形式被永久记录，我们称这些文件为区块。一个区块是一些或所有最新比特币交易的记录集，且未被其他先前的区块记录。

3.Node——节点
释义：由区块链网络的参与者操作的分类帐的副本。

4.区块头
释义：区块头里面存储着区块的头信息，包含上一个区块的哈希值（PreHash），本区块体的哈希值（Hash），以及时间戳（TimeStamp）等等。

5.中本聪
释义：自称日裔美国人，日本媒体常译为中本哲史，此人是比特币协议及其相关软件Bitcoin-Qt的创造者，但真实身份未知。

6.加密货币
释义：加密货币是数字货币（或称虚拟货币）的一种。是一种使用密码学原理来确保交易安全及控制交易单位创造的交易媒介。

7.Oracles
释义：Oracle通过向智能合约提供数据，它现实世界和区块链之间的桥梁。

8.去中心化
释义：去中心化是一种现象或结构，必须在拥有众多节点的系统中或在拥有众多个体的群中才能出现或存在。节点与节点之间的影响，会通过网络而形成非线性因果关系。

9.共识机制
释义：共识机制是通过特殊节点的投票，在很短的时间内完成对交易的验证和确认；对一笔交易，如果利益不相干的若干个节点能够达成共识，我们就可以认为全网对此也能够达成共识。

10.PoW——工作量证明
释义：Proof of Work，是指获得多少货币，取决于你挖矿贡献的工作量，电脑性能越好，分给你的矿就会越多。

11.PoS——权益证明
释义：Proof of Stake，根据你持有货币的量和时间进行利息分配的制度，在PoS模式下，你的“挖矿”收益正比于你的币龄，而与电脑的计算性能无关。

12.DPoS——授权权益证明
释义：Delegate Proof of Stake ，类似于董事会投票。以EOS来说，它引入了见证人的概念，持股者投票选出一定数量的见证人，每个见证人按序有两秒的权限时间生成区块，若见证人在给定的时间片不能生成区块，区块生成权限交给下一个时间段对应的见证人。

3.瑞波共识机制
释义：瑞波共识算法使一组节点能够基于特殊节点列表形成共识，初始特殊节点列表就像一个俱乐部，要接纳一个新成员，必须由该俱乐部51%的会员投票通过。共识遵循这些核心成员的“51%权利”，外部人员则没有影响力。由于该俱乐部由中心化开始，它将一直是中心化的，而如果它开始腐化，股东们什么也做不了。与bitcoin及Peercoin一样，瑞波系统将股东们与其投票权隔开，因此它比其他系统更中心化。

14.PoB——焚烧证明
释义：Proof of Burn，通过焚烧自己手中的代币来表决谁拥有对网络的领导地位的承诺。焚烧代币的数量越多，能获得网络领导地位的概率越高。

15.PBFT——拜占庭容错算法
释义：Practical Byzantine Fault Toleran，采用“许可投票、少数服从多数”来选举领导者并进行记账的共识机制，该共识机制允许拜占庭容错，允许强监督节点参与，具备权限分级能力，性能更高，耗能更低，而且每轮记账都会由全网节点共同选举领导者，允许33%的节点作恶，容错率为33%。实用拜占庭容错特别适合联盟链的应用场景。

16.Byzantinefailures——拜占庭将军问题
释义：拜占庭将军问题是由莱斯利·兰伯特提出的点对点通信中的基本问题。含义是在存在消息丢失的不可靠信道上试图通过消息传递的方式达到一致性是不可能的。因此对一致性的研究一般假设信道是可靠的，或不存在本问题。

17.智能合约
释义：智能合约是一种旨在以信息化方式传播、验证或执行合同的计算机协议。智能合约允许在没有第三方的情况下进行可信交易，这些交易可追踪且不可逆转。

18.时间戳
释义：时间戳是指字符串或编码信息用于辨识记录下来的时间日期。国际标准为ISO 8601。

19.图灵完备
释义：图灵完备是指机器执行任何其他可编程计算机能够执行计算的能力。一个例子是Ethereum虚拟机（EVM）。

20.51%攻击
释义：当一个单一个体或者一个组超过一半的计算能力时，这个个体或组就可以控制整个加密货币网络，如果他们有一些恶意的想法，他们就有可能发出一些冲突的交易来损坏整个网络。

21.Dapp——去中心化应用
释义：是一种开源的应用程序，自动运行，将其数据存储在区块链上，以密码令牌的形式激励，并以显示有价值证明的协议进行操作。

22.DAO——去中心化自治组织
释义：可以认为是在没有任何人为干预的情况下运行的公司，并将一切形式的控制交给一套不可破坏的业务规则。

23.DistributedLedger——分布式账本
释义：数据通过分布式节点网络进行存储。分布式账本不是必须具有自己的货币，它可能会被许可和私有。

24.DistributedNetwork——分布式网络
释义：处理能力和数据分布在节点上而不是拥有集中式数据中心的一种网络。

25.预言机
释义：预言机是一种可信任的实体，它通过签名引入关于外部世界状态的信息，从而允许确定的智能合约对不确定的外部世界作出反应。预言机具有不可篡改、服务稳定、可审计等特点，并具有经济激励机制以保证运行的动力。

26.零知识证明
释义：零知识证明由S.Goldwasser、S.Micali及C.Rackoff在20世纪80年代初提出的。它指的是证明者能够在不向验证者提供任何有用的信息的情况下，使验证者相信某个论断是正确的。

27.PrivateKey——私钥
释义：私钥是一串数据，它是允许您访问特定钱包中的令牌。它们作为密码，除了地址的所有者之外，都被隐藏。

28.PublicKey——公钥
释义：是和私钥成对出现的，公钥可以算出币的地址，因此可以作为拥有这个币地址的凭证。

29.AES——高级加密标准
释义：密码学中的高级加密标准（Advanced Encryption Standard，AES），又称Rijndael加密法，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准。

30.Wallet——钱包
释义：一个包含私钥的文件。 它通常包含一个软件客户端，允许访问查看和创建钱包所设计的特定块链的交易。
