# 区块链名词解释（初级）
本篇旨在为非常初级的新人准备，有些词只是用最容易理解的意思表达未必精准，OG（老炮）可以直接略过。在币圈滚过一个月左右，大概也能全部了解了，希望能提供新人方便。

### TVL 
总锁仓量

### FDV  
完全稀释的市值

### MC 
marketcap 市值

### Token 
令牌 代币 

### DEX 
去中心化交易所

### CEX
中心化交易所

### API  
在线应用程序

### dAPI / DApps
去中心化应用程序

### MAU 
越活用户数

### DeFi 
去中心化金融理财

### Lending  
借出Token 

### Borrow 
贷入Token 

### P2E 
Play-To-Earn

### Snapshot  
快照 投票依据

### Staking  
质押

### Minting  
铸币(NFT)

### Burning 
燃烧

### Pow 
工作量证明 代表$BTC $ETH

### Pos 
股份证明 代表未来的$ETH

### Zkp 
零知证明 代表$ZEC $MATIC

### AMM
Automated Market Maker 自动做市商

### AMA
Ask Me Anything

### ATH
All Time High 历史价格最高点

### ATL
All Time Low 历史价格最底点

### APR
Annual Percentage Rate 借款人每年必须支付的利息金额称为年利率.

### APY
Annual Percentage Yield 年收益率是特定投资在一年内获得的回报率。一般以复利计算。

### API
代表应用程序编程接口。它是一组用于构建软件应用程序的例程、协议和工具。

### Crypto
加密 通常指整个区块链。

### Contract
通常指智能合约（Smart Contract）

### DAO
Decentralized Autonomous Organizations 去中心化自治组织, 建立在一组计算机定义的规则和基于区块链的智能合约之上并受其管理。

### DAU
俗称 日活，每日活跃用户数

### EMA
K线中的移动均线指数

### EVM
Ethereum Virtual Machine 以太坊虚拟机，可以完全按照预期执行代码；它是每个智能合约的运行时环境。

### ETF
Exchange Traded Fund 指数股票型基金。

### Fork
分叉 也分为硬分叉和软分叉

### FOMO
害怕错过

### FDV
俗称 估值，完全稀释估值

### Co·Founder
联合创始人

### GameFi
P2E游戏，在游戏和加密货币行业领域都是一个相当新的术语。它引用了以经济和金融为核心设计的游戏。

### Gas
区块链中的交易费，不同链中gas所使用的币不同，所产生的交易费也不尽相同。

### Gwei
用于定义涉及以太币的交易中的Gas成本的面额。

### Wei
Eth的最小单位，每个 1 Eth = 10,000,000,000,000,000,000 Wei。

### Hash
哈希,是一种单项加密函数。通常指hash值，每次交易都会产生，可以作为交易凭证。

### Hodler
持币者

### ICO
Initial Coin Offering 发行代币募集资金

### IDO
Initial Dex Offering 上交易所募集资金

### IFO
Initial Farm Offering 提供流动性挖矿募集资金

### INO
Initial NFT Offering 提供NFT募集资金

### IPO
Initial Public Offering 公募资金

### JOMO
还好错过了 FOMO的反义词

### KYC
Know Your Customer 身份验证。你的个人信息，中心化交易所需要的东西，如果不想提供可以用去中心化交易所。

### Layer 0
第0层是在区块链下运行的网络框架。它由构成区块链生态系统基础的协议、连接、硬件、矿工等组成。

### Layer 1
第1层区块链是一组改进基础协议本身的解决方案。以太坊就是layer 1。

### layer 2
第2层是一种扩展解决方案的名称，它支持高吞吐量的交易，同时完全继承了它所构建的底层区块链的安全性。马蹄（polygon）就是Layer 2，其代币是Matic。

### LP 
Liquidity Pool 流动性池是为促进去中心化交易所交易对交易而保留的加密资产。不同币种添加流动性后可以去Farm中质押获得更高的年化收益。由于币价波动大，在解除流动性的时候会产生无偿损失，风险极大。

### Long
看多

### Short
看空

### Mainnet
主网

### Memecoin
空气币 自身没有任何技术价值或资源，并且声称未来可以给持币者很大收益的玩笑币。很多币都是从meme开始的比如shiba、Doge、losercoin。

### Miners
矿工

### Mint / Mining
将块添加到区块链以验证交易的过程。这也是创建新比特币或一些山寨币的过程。

### NFT
Non-Fungible Token 非同质化代币，不同于BTC、ETH，他们每个都一样。NFT每个都不一样，哪怕表面看似一样。NFT形式有很多，不光是图片，音乐，文本，你能想到的所有数字形式理论上未来都可以实现NFT化。

### Rug Pull
俗称抽池子，拉地毯是一种骗局，开发者放弃项目并拿走投资者的钱。

### Satoshi
中本聪 比特币的最小单位，价值 0.00000001 BTC。

### Scam
骗局 很多项目都能看到这四个大大的红字。

### TX
Transaction 在区块链上交换加密货币的行为。

### Wallet
钱包  加密货币用户可以存储、发送和接收数字资产的地方。是加密世界的ID，需要区别中心化交易所的钱包是不能作为加密世界ID使用的。最著名的钱包就是Metamask（小狐狸）

### Web 3.0
下一代互联网，据说是网络私有化。

### Whale
鲸鱼 大量持有加密货币的账户。

### Whitelist
白名单，简称白。 首次代币发行中感兴趣的参与者名单，他们登记了参与或购买销售的意图。现在的白越来越不好拿了。

### Whitepaper
白皮书，一个加密项目发布的文件，为投资者提供有关其概念的技术信息，以及它计划如何发展和成功的路线图。最有名的就是中本聪的BTC白皮书（建议拜读一下）。新项目可以找一下白皮书，看看对不对路。
