# 挖矿
### 矿机
用于赚取加密货币的计算机。这类计算机一般有专业的挖矿芯片，多采用安装大量 GPU / CPU 的方式工作，耗电量较大。计算机下载挖矿软件然后运行特定算法，与远方服务器通讯后可得到相应的加密货币。
### POW（工作量证明）
指加密货币协议中的工作量证明机制，即Proof of Work，通过一定的工作量来获得相应的奖励。与 PoS（Proof of Stock）相对应。
### 矿工
使用矿机进行 POW 来获得加密货币的人。
### POS（股权证明)
股权证明要求用户拥有一定数量的加密货币。新区块的创造者是由一种伪随机的方式选择的，取决于用户拥有的财富，也被成为“股权”。
超频
显卡超频是通过提高显卡核心与显存的工作频率来达到提升性能的目的。同CPU超频类似，主要手段有改变核心和显存的电压、频率，如果要达到较高的稳定频率，以达到增加矿机效率和收入的目的，同时还必须加强显卡的散热系统。但是无论采用何种方式，超频都可能会对显卡造成不可逆的损害。这也是电脑 DIY 圈对矿工圈产生强烈反感的最大原因。
****
# DEFI
### GAS
在链上处理某些东西时所需的费用。
Gas Limit（消耗）x Gas Price = Gas fee（实际费用）。
### Gas Limit
设置在链上处理时可以使用的 GAS 的最大值。即使你设置了很多，未使用的部分也会被退回。如果你设置的低于要求的金额，交易失败，白白损失 GAS 费。所以一定要小心，一般情况下不熟悉原理的人不建议更改，使用默认的就好。
### Gas Price
如果你把 Gas Price 设置得比当前平均量更高，那么它会更快被矿工打包进入区块链（处理速度更快）。本来可以设置得很低，但是如果某一时间段有一个 Free Mint 的活动，大家都会拉高 Gas Price，来确保自己能获得 NFT。当前价格可以在[etherscan](https://etherscan.io/gastracker)查询。
### Swap
两种代币交换。
### 滑点
交换货币时价格会发生变化，滑点大小主要和流动性池的深浅有关。
### LP
用于提供池子的流动性。通过主要以成对的代币向 Uniswap 和 Sushiswap 提供流动性。
### 流动性挖矿
提供 LP 的人可以在别人进行 Swap 时候，收取一定量的手续费，这个行为叫做流动性挖矿。
### Approve
当你链接一个 DeFi 网站，进行代币操作的时候，会要求批准该网站对你代币进行操作的许可（一般为无穷大）。这意味着你批准了对代币管理权的转让。在不了解一个网站是否安全的时候，请切记不要进行批准操作。
### TVL
总价值锁定（Total Value Locked）的缩写。简而言之，它是协议中存入的总金额。由于杠杆作用，借贷系统往往比 AMM 流动性池大。
### AMM
自动做市商（Automated Market Maker）的缩写。币的价格由算法根据流动池的币的比例自动确定。
### APY
年收益率（Annual Percentage Yield）的缩写。APY / 365就是每日的收益，这个值不是固定的，通常新开的 DEX 能达到1000%的回报，用于吸引 DEFI 投资的资金。
### IL
无偿损失（Impermanent Loss），相比于同时拥有LP币对但不提供流动性所获得的收入作比较，两个币价在相反方向的波动越大，损失也就越多。如果今后还能回到原来的比例，那么无常损失就为0。可以通过[计算](https://mycointool.com/ImpermanentLoss)了解具体损失数量。
### Governance token
治理代币，用于治理 DAO（去中心化自治组织）规范和实施细节的代币。具有类似于股票的特性，持有即可在投票治理时拥有相应的票数。
### ERC20
Ethereum Request for Comments，20 的由来是，纪念在2015年11月19日，ETH 智能合约标准规格成立。
### 稳定币
一类加密货币，具有代表性的 USDT，BUSD 等，价格通常与美元的价值挂钩。可以把它想象成链上的 ERC20 美元。
### 借贷
将加密货币向 DEX 提供，从 DEX 借出的行为。
### 清算
作为抵押品的资产价值不足以支撑借出的金额时，DEX 会强制没收抵押的资产。
### 抵押率
表示为用作抵押品的总金额/借入的总金额。 DEX 不允许超额抵押，所以如果低于一定的抵押量，就会被清算。考虑到抵押品波动的可能，借出抵押品价值的40-50% 是相对安全的。
### L2
Layer 2是一个为提升以太坊网络（Layer 1）性能的整体解决方案，由于以太坊网络经常出现拥堵情况，并且手续费奇高不下，导致许多大规模应用无法在以太坊网络实现。例如今年的 Defi 浪潮中，动辄手续费高达数百美元，非常不利于项目推广；此外，受限于以太坊网络的 TPS，导致去中心化交易所难以普及，甚至衍生品等业务无法进一步扩张。Layer 2 层所涉及的是链上与链下的协议，主要负责链上链下消息传递、智能合约编程以及应用相关功能。也就是在现有区块链系统（Layer 1）之上构建的辅助框架或协议。
### Bridge
跨链桥是将代币或数据在区块链之间转移的连接方式，两条链可以具有不同的协议、规则和治理模型，跨链桥提供了一种兼容的方式在两者之间安全地进行资产转移。
****
在 Week 1中同样介绍了一些[加密世界新人必备基础知识](https://github.com/Pitofi/CryptoWikiProject/blob/main/%E5%8A%A0%E5%AF%86%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%96%B0%E4%BA%BA%E5%BF%85%E5%A4%87%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86.md)，有兴趣的朋友请移步。
