# **永远不要碰合约！**
# **永远不要碰合约！**
# **永远不要碰合约！**

#### 资金的分配
>既然是小白攻略，又是第一笔投资，那么肯定是初入币圈的新韭菜~也肯定是听闻币圈的造富神话而按耐不住冲进来的，那么请一定记住
> **暴富是不会眷顾小白的！**
> 我们还是需要脚踏实地的学习和努力来一步一步到达自己的目的地，所以我们仍然需要像投资其他资产一样合理配置我们的资金
1. 30%大蓝筹项目
   这里的大蓝筹指的就是BTC，没错，没有ETH，因为ETH这些年的POS，eth2.0，等等不确定的计划都是未知数，每次币圈较大调整的时候，ETH的波动
   都比BTC的波动剧烈，所以ETH我并不认为是很稳定的投资标的，当然，根据个人经验逢低建仓加仓不失为一个好的方法。说回BTC，YYDS，历史上无
   数的打击和利空都没有消灭他，也是币圈的绝对核心，随着web3和元宇宙的发展（这两者是未来发展刚需和目标，只会越来越多的人和机构以各种形
   式加入），BTC只会冲破云霄，目前总量2100万枚的BTC已经开采1900万，基本可以代表通缩的开始，所以，拿出一部分资金配置BTC是一项有可视预期
   的好的投资。
   那你肯定要问，那为什么不都买BTC就完事了呢？
   因为我们要抵御风险，并且币圈的波动会剧烈到让你有无数次加仓的好机会！
**但！我们可以忽视这些波动，因为我们初入币圈，即使你有无数次其他投资市场的投资经验，可以做到稳定的高抛低吸，你也会被币圈动辄90%的
  高波动所教育，所以我们主要的资金配置在下面。**
2. 55%稳定币
   任何投资者都知道现金流的重要性，这样我们在应对不确定性风险或者各种黑天鹅事件的时候都能游刃有余。然而币圈流传的最广的投资策略就是“all
   in，死了算了。”但请你记住，**这句话一个字都不要信！**
   那对于初入币圈的小白应该如何使用这笔资金呢？
   >正如我之前说的，这笔资金我们不是为了逢低买入，右侧加仓，而是---**“撸毛！”**
   >是的，币圈是个伟大的地方，如果你认真分析项目，深度参与社区建设，那么大概率你都会获得很丰厚的回报，但是，要如何发现这些优质项目
   >并早期加入呢，这就是在我所谓的“撸毛”过程中我们需要做的工作，撸毛本身就是体验一个还未成熟的项目是如何运作，了解项目愿景，学习代币
   >模型的过程，所以即使有大量的撸毛攻略摆在眼前，我们在按步骤照做的同时要留心项目的一切交互内容，包括网站UI的设计，交互体验是否流畅，
   >交互过后如果体验还不错，可以查一下项目的团队组织结构如何，是否匿名，主要人员的履历背景，之前的任职情况，还有项目的投资方有哪些，是否
   >发币，代币经济模型如何。而如何找到这些最新的还在测试阶段的项目，我会在推特关注很多大V，他们会经常分享一些新项目的测试链接。**但请记住，
   >他们喊单的一切币种和NFT项目都不要盲目FOMO，尤其是他说我刚买了xxx，大家不要跟。** 记住，大V割的就是粉丝韭菜~
   
   >以上是测试项目的交互，还有很多项目是已经比较成熟，但是还未发币的项目，这些是我们的主要目标!但是这其中很多项目都有一定的学习或者经济成本
   >这也是为什么我们需要一定资金量的稳定币，多余的不介绍了，关于如何体验，该注意哪些请参考上方，只说我们可以去哪些平台去发现这些项目呢
   >目前币圈有几个带新人接触项目的好平台，举几个例子：
   >>[银河 Galaxy Project](https://galaxy.eco/) 
   >>>是一个近期人气相当高的平台，在这里通过完成各种平台提供的不同类型的任务，包括但不限于各种项目ama、简单的交互体验，还有各种纪念活动nft
   >>>领取，完成任务之后用户会得到一个nft作为凭据，这些nft有一定几率会作为未来项目方发展和奖励的通证，所以很适合我们这些撸毛党。勤奋在币圈是
   >>>真的可以得到回报的！
   >>[兔子洞 RabbitHole](https://app.rabbithole.gg/dashboard)
   >>>曾经撸毛党的造富神话，去年因为做兔子洞任务交互过ENS的，都暴富了一波，这也是为什么现在任务类的平台火爆的原因，然而兔子洞到现在还没有发
   >>>币，近期又出了新的任务，只是兔子洞的任务以太链的项目居多，成本有点高，可以酌情参加。
   >>[dappback](https://dappback.com/)
   >>>比较新的平台，上面的的任务比较偏向为其他项目做宣传和反馈，并且上面的项目质量都比较高，比如最近宣告要发币的[Across Procotol](https://twitter.com/AcrossProtocol)
  
3. 10%蓝筹NFT项目
   明天继续写
5. 5%较成熟的二级市场土狗   
