# **永远不要碰合约！**
# **永远不要碰合约！**
# **永远不要碰合约！**

#### 资金的分配
>既然是小白攻略，又是第一笔投资，那么肯定是初入币圈的新韭菜~也肯定是听闻币圈的造富神话而按耐不住冲进来的，那么请一定记住
> **暴富是不会眷顾小白的！**
> 我们还是需要脚踏实地的学习和努力来一步一步到达自己的目的地，所以我们仍然需要像投资其他资产一样合理配置我们的资金
1. 30%大蓝筹项目
   这里的大蓝筹指的就是BTC，没错，没有ETH，因为ETH这些年的POS，eth2.0，等等不确定的计划都是未知数，每次币圈较大调整的时候，ETH的波动
   都比BTC的波动剧烈，所以ETH我并不认为是很稳定的投资标的，当然，根据个人经验逢低建仓加仓不失为一个好的方法。说回BTC，YYDS，历史上无
   数的打击和利空都没有消灭他，也是币圈的绝对核心，随着web3和元宇宙的发展（这两者是未来发展刚需和目标，只会越来越多的人和机构以各种形
   式加入），BTC只会冲破云霄，目前总量2100万枚的BTC已经开采1900万，基本可以代表通缩的开始，所以，拿出一部分资金配置BTC是一项有可视预期
   的好的投资。
   那你肯定要问，那为什么不都买BTC就完事了呢？
   因为我们要抵御风险，并且币圈的波动会剧烈到让你有无数次加仓的好机会！
**但！我们可以忽视这些波动，因为我们初入币圈，即使你有无数次其他投资市场的投资经验，可以做到稳定的高抛低吸，你也会被币圈动辄90%的
  高波动所教育，所以我们主要的资金配置在下面。**
2. 55%稳定币
   任何投资者都知道现金流的重要性，这样我们在应对不确定性风险或者各种黑天鹅事件的时候都能游刃有余。然而币圈流传的最广的投资策略就是“all
   in，死了算了。”但请你记住，**这句话一个字都不要信！**
   那对于初入币圈的小白应该如何使用这笔资金呢？
   >正如我之前说的，这笔资金我们不是为了逢低买入，右侧加仓，而是---**“撸毛！”**
   >是的，币圈是个伟大的地方，如果你认真分析项目，深度参与社区建设，那么大概率你都会获得很丰厚的回报，但是，要如何发现这些优质项目
   >并早期加入呢，这就是在我所谓的“撸毛”过程中我们需要做的工作，撸毛本身就是体验一个还未成熟的项目是如何运作，了解项目愿景，学习代币
   >模型的过程，所以即使有大量的撸毛攻略摆在眼前，我们在按步骤照做的同时要留心项目的一切交互内容，包括网站UI的设计，交互体验是否流畅，
   >交互过后如果体验还不错，可以查一下项目的团队组织结构如何，是否匿名，主要人员的履历背景，之前的任职情况，还有项目的投资方有哪些，是否
   >发币，代币经济模型如何。而如何找到这些最新的还在测试阶段的项目，我会在推特关注很多大V，他们会经常分享一些新项目的测试链接。**但请记住，
   >他们喊单的一切币种和NFT项目都不要盲目FOMO，尤其是他说我刚买了xxx，大家不要跟。** 记住，大V割的就是粉丝韭菜~
   
   >以上是测试项目的交互，还有很多项目是已经比较成熟，但是还未发币的项目，这些是我们的主要目标!但是这其中很多项目都有一定的学习或者经济成本
   >这也是为什么我们需要一定资金量的稳定币，多余的不介绍了，关于如何体验，该注意哪些请参考上方，只说我们可以去哪些平台去发现这些项目呢
   >目前币圈有几个带新人接触项目的好平台，举几个例子：
   
   >>[银河 Galaxy Project](https://galaxy.eco/) 
   >>>是一个近期人气相当高的平台，在这里通过完成各种平台提供的不同类型的任务，包括但不限于各种项目ama、简单的交互体验，还有各种纪念活动nft
   >>>领取，完成任务之后用户会得到一个nft作为凭据，这些nft有一定几率会作为未来项目方发展和奖励的通证，所以很适合我们这些撸毛党。勤奋在币圈是
   >>>真的可以得到回报的！
   
   >>[兔子洞 RabbitHole](https://app.rabbithole.gg/dashboard)
   >>>曾经撸毛党的造富神话，去年因为做兔子洞任务交互过ENS的，都暴富了一波，这也是为什么现在任务类的平台火爆的原因，然而兔子洞到现在还没有发
   >>>币，近期又出了新的任务，只是兔子洞的任务以太链的项目居多，成本有点高，可以酌情参加。
   
   >>[dappback](https://dappback.com/)
   >>>比较新的平台，上面的的任务比较偏向为其他项目做宣传和反馈，并且上面的项目质量都比较高，比如最近宣告要发币的[Across Procotol](https://twitter.com/AcrossProtocol)
  
3. 10%蓝筹NFT项目
   NFT在今年爆火，各种明星带货，出圈效果显著，间接把web3.0的概念带向大众视野，NFT已经也必须成长为币圈的支柱赛道之一。
   目前发展最成熟的NFT细分赛道肯定非头像avatar NFT莫属了，预售0.08ETH的[无聊猿](https://opensea.io/collection/boredapeyachtclub)涨到地板价100ETH的夸张程度让人乍舌，
   [Dooles](https://opensea.io/collection/doodles-official)[RTFKT](https://rtfkt.com/)等等蓝筹NFT都是稳定的投资标的，不过这些NFT现在的价格都不是我们一个初入币圈的小白
   能轻易接受的，那么我们还能有什么别的办法么？
   首先，NFT的市场的水比其他项目的还要深，因为NFT天然的低流动性的特点，导致我们一旦投资失败，看走眼，那必然成为一张JPEG图片沉没在我们的钱包里占一个位置，所以我们初来乍到
   要从投资、参与各种成熟蓝筹nft项目的过程中学习该如何判断一个nft项目能否成功的方法。
   今年依然是NFT和元宇宙火热的一年，APE（无聊猿）前阵子的收购PUNK和成立DAO，接着运作了一波币圈有史以来最大毛的空投，让币圈的贫富差距进一步拉大。。。不过通过APE DAO的代币
   模型我们看出了APE DAO未来卖土地，建筑元宇宙的宏大愿景，加之该社区实在是太有钱了，我不信他做不出来，所以我们不妨配置少量的资金来购买该社区的代币来适当的投入其中，上车
   坐稳。APE DAO这波操作，势必会让其他社区强大的nft项目看到了发展方向，肯定有很多其他项目模仿这种操作模式，我们也就会有更多的机会来挑选优质蓝筹来投资，当然，愿景越宏大，
   实现的过程就越曲折和漫长，我们就不能因为频繁且较大的波动而心浮气躁，努力去学习项目的发展，跟随社区成长，提高认知，坚定的做一个长期主义者，你才能守得住丰厚的果实。
4. 5%较成熟的二级市场土狗 
   最后，~~因为币圈确实存在不可思议的，莫名其妙的，类似CX般的共识来让某些币以不惜带崩整个大盘的惊人的程度来涨服你的事情，比如，去年SHIB带来的一股土狗风潮。我们不能忽视这些
   土狗真能让你10U进去，极短的时间就100U出来，但是这些盘子基本都是因为池子深度很差，所以一点点资金就能拉飞，而他们只能靠源源不断的CX新人来接盘维持短暂的生命，然后必然血崩
   收割结束，但作为土狗meme币界的鼻祖，$DOGE 就是以一个玩笑开始，到现在成长为市值前15的加密货币，可见当大家都达到一定共识的土狗也成了正统。(啊，我好累，下了班一直写没跟
   老婆说话，我已经感觉她要狂暴了，就这样吧)~~
   **买$SHIB!**
   
#### 个人愚见，请见谅~谢谢
   
