# **什么是中心化金融机构**
## 传统金融机构 
  银行是金融业中的巨头，为个人、企业、其它金融机构甚至政府提供便捷的支付、储蓄与信贷等服务。事实上，它们的规模如此之大，以至于全球前十大银行的总市值高达2万亿美元。相比之下，截至2019年12月21日，整个加密货币市场的总市值仅约为2000亿美元
  银行是流转机器的关键组成部分。流转机器即为金融业——它们通过提供价值转移（存款，取款，转账），提高信贷额度（贷款）等服务使得资金能够在世界各地自由流转。然而，银行是由人来管理并会受政策监管，因而容易遭受与人相关的风险，比如管理不善和腐败。
  2008年全球金融危机正是银行过度风险偏好的体现，而政府被迫对银行进行大规模援助。这场危机暴露了传统金融体系的缺陷，凸显了改善金融体系的必要性。
## 去中心化金融机构
   去中心化金融机构试图利用新兴的互联网和区块链技术创建一个更好的金融环境，它尤其对银行系统的三个关键部分进行了优化
### 1.支付 & 清算系统（汇款）
  如果你曾试图向另一个国家的某个人或某家企业汇款，那么你应该能深切地感受到其中的痛点——牵涉世界各地银行的汇款通常需要几个工作日才能完成1，而且会包含种类繁多的手续费。更糟糕的是，还可能存在与汇款所需证明文件、反洗钱法律的遵守、隐私等相关的问题。例如，如果你在美国生活，而且想从你的美国银行账户汇1,000美元到你在澳大利亚的朋友账户中，那么这通常会包含三种手续费：你的银行汇率，国际电汇汇出手续费以及国际电汇汇入手续费。此外，收款人将需要几个工作日才能收到这笔钱，具体取决于收款银行的所在地。推进DeFi运动的加密货币允许你绕过转账过程中撷取大份额利润的中间人。转账也很可能变快——你的转账交易会无条件地被处理，并且只需支付相对银行更低的手续费。例如，将加密货币转移到全球任何一个账户仅需花费15秒到5分钟的时间（具体取决于各种因素2）以及支付一笔很少的手续费（比如在以太坊上手续费约为0.02美元）。
### 2.可获取性
  世界银行估计，截至2017年，有17亿人没有在金融机构处持有账户，其中一半以上来自发展中国家3。他们主要来自于贫困家庭，他们没有银行账户的主要原因包括贫困、地理位置和信任上的问题。对17亿没有银行账户人群来说，获得银行服务是十分困难的——但DeFi有潜力使之变得简单。访问DeFi Dapp (去中心化应用程序) 只需要用户拥有一部接入互联网的手机，而不需要经过冗长的验证流程。世界银行估计，在17亿没有银行账户的人群中，三分之二的人拥有移动电话4。因此，区别于传统银行，去中心化金融机构 Dapp可以成为这些人获取金融产品的门户。去中心化金融机构代表着一场旨在推行无国界、无审查、无障碍金融产品的运动。DeFi协议不会歧视任何人，而且会为每个人营造公平的参与环境。
### 3.中心化 & 透明度
   不可否认，银行等受监管并遵循政府法律法规的传统金融机构，是存放资金最为安全的地方之一。但它们并非没有缺陷——即便是大银行也可能倒闭。2008年，存款超过1880亿美元5的华盛顿互惠银行（Washington Mutual）和资产超过6390亿美元6的雷曼兄弟（Lehman Brothers）双双倒闭。仅在美国，就拥有超过500家银行倒闭的记录7。
## 去中心化金融 vs 传统金融 
   市场摩擦、不可获取性和监管的不确定性是困扰当前银行系统的一些主要问题。很不幸，并非所有人都能享受到当前银行系统中的服务——无法获取银行服务的人很难公平第参与进来。去中心化金融机构运动就是要弥合这些鸿沟，让每个人都可以获取金融服务，而不需接受任何形式的审查。简而言之，DeFi开启了巨大的机遇之窗，而且允许用户能够不受种族、宗教、年龄、国籍或地理限制使用各种金融工具。比较传统金融产品和去中心化金融产品，我们发现二者各有优缺点。
